For many learning algorithms, among them linear regression, logistic regression and neural networks,
Para muitos problemas de aprendizado, entre os quais a regressão linear, regressão logística e redes neurais,
the way we derive the algorithm was by coming up with a cost function or coming up with an optimization objective.
a maneira pela qual derivamos o algoritmo foi através de uma função custo ou otimizando uma função objetivo.
And then using an algorithm like gradient descent to minimize that cost function.
Então usávamos um algoritmo como o gradiente descendente para minimizar a função custo.
We have a very large training set gradient descent becomes a computationally very expensive procedure.
Quando temos um conjunto de treinamento muito grande, o gradiente descendente torna-se computacionalmente muito custoso.
In this video, we'll talk about a modification to the basic gradient descent algorithm called Stochastic gradient descent,
Neste vídeo falaremos sobre uma modificação do algoritmo básico do gradiente descendente chamado de gradiente descendente estocástico,
which will allow us to scale these algorithms to much bigger training sets.
que nos permitirá escalar esses algoritmos usando conjuntos de dados muito maiores.
Suppose you are training a linear regression model using gradient descent.
Suponha que você está modelando com uma regressão linear e usando o gradiente descendente.
As a quick recap, the hypothesis will look like this, and the cost function will look like this,
Só pra recapitular, a hipótese será algo assim, e a função custo se parecerá com isto,
which is the sum of one half of the average square error of your hypothesis on your m training examples,
a metade da média do erro quadrático da sua hipótese ao longo dos seus "m" exemplos de treinamento,
and the cost function we've already seen looks like this sort of bow-shaped function.
e a função custo nós já vimos que tem esse formato de tigela.
So, plotted as function of the parameters theta 0 and theta 1, the cost function J is a sort of a bow-shaped function.
Traçando o gráfico em função dos parâmetros "θ₀" e "θ₁", a função custo "J" é uma função com esse tipo de curva.
And gradient descent looks like this, where in the inner loop of gradient descent
O gradiente descendente se parece com isso,
you repeatedly update the parameters theta using that expression.
onde a cada iteração atualizam-se os parâmetros "θ" usando essa expressão.
Now in the rest of this video, I'm going to keep using linear regression as the running example.
No restante do vídeo, continuarei usando a regressão linear como exemplo.
But the ideas here, the ideas of Stochastic gradient descent is fully general and also applies to other learning algorithms
Mas o princípio do gradiente descendente estocástico é completamente aplicável para os outros algoritmos de aprendizagem,
like logistic regression, neural networks and other algorithms that are based on training gradient descent on a specific training set.
como regressão logística, redes neurais e outros algoritmos que são treinados com gradiente descendente usando um conjunto de dados.
So here's a picture of what gradient descent does, if the parameters are initialized to the point there
Aqui está uma figura que representa o funcionamento do gradiente descendente. Se os parâmetros são inicializados naquele ponto,
then as you run gradient descent different iterations of gradient descent will take the parameters to the global minimum.
ao longo das iterações do gradiente descendente os parâmetros serão conduzidos para o mínimo global.
So take a trajectory that looks like that and heads pretty directly to the global minimum.
Então temos uma trajetória que parece perseguir o mínimo global de maneira bem direta.
Now, the problem with gradient descent is that if m is large.
Mas o problema com o gradiente descendente ocorre quando "m" é grade.
Then computing this derivative term can be very expensive, because the surprise, summing over all m examples.
Nesse caso, calcular esse termo da derivada pode ser muito custoso, pois percorre todo os "m" exemplos.
So if m is 300 million, alright. So in the United States, there are about 300 million people.
Então se "m" é 300 milhões, assim como nos EUA existem 300 milhões de pessoas,
And so the US or United States census data may have on the order of that many records.
e então o censo dos EUA pode ter muitos dados nessa ordem de grandeza.
So you want to fit the linear regression model to that then you need to sum over 300 million records.
Se você quer ajustar o seu modelo de regressão linear aos dados, precisará realizar a somatória por de 300 milhões de registros.
And that's very expensive. To give the algorithm a name, this particular version of gradient descent is also called Batch gradient descent.
E isso é bem dispendioso! Para darmos um nome para o algoritmo, essa versão particular do gradiente descendente também é chamada de "gradiente descendente em lote".
And the term Batch refers to the fact that we're looking at all of the training examples at a time.
O termo lote se refere a estarmos usando todos os exemplos de treinamento de uma só vez.
We call it sort of a batch of all of the training examples.
Nós chamamos de lote o conjunto dos exemplos de treinamento.
And it really isn't the, maybe the best name but this is what machine learning people call this particular version of gradient descent.
Esse pode não ser o melhor nome, mas é assim que as pessoas do campo chamam essa versão do gradiente descendente.
And if you imagine really that you have 300 million census records stored away on disc.
Se imaginarmos que realmente temos 300 milhões de registros armazenados em disco,
The way this algorithm works is you need to read into your computer memory all 300 million records in order to compute this derivative term.
o algoritmo lerá no disco todos esses 300 milhões de registros para calcular a derivada.
You need to stream all of these records through computer because you can't store all your records in computer memory.
Você precisa transmitir todos esses registros para o computador pois você não consegue armazená-los todos na memória RAM.
So you need to read through them and slowly, you know, accumulate the sum in order to compute the derivative.
Então você precisa percorrê-los e ler todos e, lentamente, acumular a sua soma para calcualr a derivada.
And then having done all that work, that allows you to take one step of gradient descent.
E depois de ter feito tudo isso, você terá terminado apenas um passo do algoritmo do gradiente descendente.
And now you need to do the whole thing again.
Agora será preciso fazer tudo novamente,
You know, scan through all 300 million records, accumulate these sums.
percorrer todos os 300 milhões de registros, acumular essas somas,
And having done all that work, you can take another little step using gradient descent.
e, tendo terminado tudo, será outro pequeno passo do gradiente descendente.
And then do that again. And then you take yet a third step. And so on.
Depois, novamente. E esse será apenas o terceiro passo, e assim por diante.
And so it's gonna take a long time in order to get the algorithm to converge.
Isso nos tomaria um tempo enorme para fazer com que o algoritmo convergisse.
In contrast to Batch gradient descent, what we are going to do is come up with a different algorithm
Em contraste com o gradiente descendente em lote, usaremos um algoritmo modificado,
that doesn't need to look at all the training examples in every single iteration,
que não terá necessidade de verificar todos os exemplos de treinamento para cada uma das iterações,
but that needs to look at only a single training example in one iteration.
mas precisará verificar um único exemplo de treinamento para cada iteração.
Before moving on to the new algorithm, here's just a Batch gradient descent algorithm written out again
Antes de partirmos para o novo algoritmo, aqui está o gradiente descendente em lote,
with that being the cost function and that being the update and of course this term here,
sendo esta a função custo, esta a atualização, e, claro,
that's used in the gradient descent rule, that is the partial derivative
este termo que é usado na regra do gradiente descendente, a derivada parcial
with respect to the parameters theta J of our optimization objective, J train of theta.
em relação aos parâmetros "θⱼ" do objetivo de otimização, "Jₜᵣₐᵢₙ(θ)".
Now, let's look at the more efficient algorithm that scales better to large data sets.
Agora, vejamos como é o algoritmo mais eficiente e que escala melhor com conjuntos grandes de dados.
In order to work off the algorithms called Stochastic gradient descent,
Para que o gradiente descendente estocástico funcione,
this vectors the cost function in a slightly different way then they define the cost of the parameter theta
definimos a função custo de uma maneira um pouco diferente. Definimos o custo em função de "θ"
with respect to a training example x(i), y(i) to be equal to one half times the squared error
e em relação aos exemplos de treinamento "(x⁽ⁱ⁾, y⁽ⁱ⁾)",
that my hypothesis incurs on that example, x(i), y(i).
igual à metade do quadrado do erro da hipótese no exemplo "(x⁽ⁱ⁾, y⁽ⁱ⁾)".
So this cost function term really measures how well is my hypothesis doing on a single example x(i), y(i).
Essa função custo quantifica o quão bem a minha hipótese está se saindo em um único exemplo "(x⁽ⁱ⁾, y⁽ⁱ⁾)".
Now you notice that the overall cost function j train can now be written in this equivalent form.
Agora note que a função custo "Jₜᵣₐᵢₙ" pode ser escrita desta forma.
So j train is just the average over my m training examples of the cost of my hypothesis on that example x(i), y(i).
"Jₜᵣₐᵢₙ(θ)" é a média ao longo dos "m" exemplos do custo da hipótese em cada exemplo "(x⁽ⁱ⁾, y⁽ⁱ⁾)".
Armed with this view of the cost function for linear regression,
Munidos com essa definição de função custo para a regressão linear,
let me now write out what Stochastic gradient descent does.
escreverei agora o que o gradiente descendente estocástico faz.
The first step of Stochastic gradient descent is to randomly shuffle the data set.
O primeiro passo do gradiente descendente estocástico é embaralhar aleatoriamente o conjunto de dados.
So by that I just mean randomly shuffle, or randomly reorder your m training examples.
Ou seja, misturar, reorganizar aleatoriamente os "m" exemplos de treinamento,
It's sort of a standard pre-processing step, come back to this in a minute.
Este é um procedimento padrão de pré-processamento ao qual voltaremos em breve.
But the main work of Stochastic gradient descent is then done in the following.
Mas a parte principal do gradiente descendente estocástico se dá da seguinte forma.
We're going to repeat for i equals 1 through m.
Repetimos, para "i = 1" a "m",
So we'll repeatedly scan through my training examples and perform the following update.
Acessamos repetidamente os meus exemplos de treinamento e realizamos a seguinte atualização.
Gonna update the parameter theta j as theta j minus alpha times h of x(i) minus y(i) times x(i)j.
"θⱼ = θⱼ - α · (h(x⁽ⁱ⁾) - y⁽ⁱ⁾) · x⁽ⁱ⁾ⱼ"
And we're going to do this update as usual for all values of j.
Faremos essa atualização, como de costume, para todos os valores de "j".
Now, you notice that this term over here is exactly what we had inside the summation for Batch gradient descent.
Note que este termo aqui é exatamente o que tínhamos dentro da somatória para o gradiente descendente em lote.
In fact, for those of you that are calculus is possible to show that that term here, that's this term here,
Na verdade, para aqueles que são familiarizados com cálculo, é possível mostrar que esse termo aqui
is equal to the partial derivative with respect to my parameter theta j of the cost of the parameters theta on x(i), y(i).
igual a derivada parcial em relação ao meu parâmetro "θⱼ" do custo em "(θ, (x⁽ⁱ⁾, y⁽ⁱ⁾))".
Where cost is of course this thing that was defined previously.
O custo é essa expressão que definimos anteriormente.
And just the wrap of the algorithm, let me close my curly braces over there.
Concluindo o algoritmo, fecho a chave aqui.
So what Stochastic gradient descent is doing is it is actually scanning through the training examples.
O que o gradiente descendente estocástico está fazendo é percorrer os exemplos de treinamento,
And first it's gonna look at my first training example x(1), y(1).
começando pelo primeiro exemplo de treinamento, "(x⁽¹⁾, y⁽¹⁾)",
And then looking at only this first example, it's gonna take like a basically a little gradient descent step
e, então, olhando apenas para esse primeiro exemplo, ele irá realizar um pequeno passo do gradiente descendente,
with respect to the cost of just this first training example.
em relação apenas ao custo do primeiro exemplo de treinamento.
So in other words, we're going to look at the first example
Em outras palavras, olhamos para o primeiro exemplo
and modify the parameters a little bit to fit just the first training example a little bit better.
e modificamos os parâmetros um pouquinho para ajustá-los ao primeiro exemplo um pouco melhor.
Having done this inside this inner for-loop is then going to go on to the second training example.
Feito isso neste loop interior, o mesmo será feito com o segundo exemplo de treinamento
And what it's going to do there is take another little step in parameter space,
e realiza outro pequeno passo no espaço dos parâmetros,
so modify the parameters just a little bit to try to fit just a second training example a little bit better.
modificando os parâmetros apenas um pouco para ajustá-los melhor ao segundo exemplo de treinamento.
Having done that, is then going to go onto my third training example.
Tendo feito isso, iremos para o terceiro exemplo de treinamento.
And modify the parameters to try to fit just the third training example a little bit better, and so on
E modificaremos os parâmetros para se ajustarem melhor ao nosso terceiro exemplo,
until you know, you get through the entire training set.
e assim por diante até termos percorrido todo o conjunto de treinamento.
And then this ultra repeat loop may cause it to take multiple passes over the entire training set.
Esse loop de fora fará com que sejam tomados diversos passos ao longo de todo o conjunto de treinamento.
This view of Stochastic gradient descent also motivates why we wanted to start by randomly shuffling the data set.
Essa visão do gradiente descendente estocástico também nos indica por que queremos embaralhar o nosso conjunto de dados.
This doesn't show us that when we scan through the training site here,
Isso nos assegura que, quando percorremos os exemplos de treinamento,
that we end up visiting the training examples in some sort of randomly sorted order.
que nós acabamos por visitar os exemplos de treinamento de forma aleatória.
Depending on whether your data already came randomly sorted or whether it came originally sorted in some strange order,
Dependendo se os seus dados já vieram aleatoriamente ordenados ou se eles vieram organizados de alguma forma estranha,
in practice this would just speed up the conversions to Stochastic gradient descent just a little bit.
na prática, isso ajuda o algoritmo a convergir um pouco mais rápido.
So in the interest of safety, it's usually better to randomly shuffle the data set if you aren't sure
Portanto, por uma questão de segurança, é melhor embaralhar aleatoriamente o seu conjunto,
if it came to you in randomly sorted order.
se você não tiver certeza de que ele já está organizado de forma aleatória.
But more importantly another view of Stochastic gradient descent is
Mas, mais importante, o gradiente descendente estocástico pode ser visto como
that it's a lot like descent but rather than wait to sum up these gradient terms over all m training examples,
algo bem parecido com a versão em lote, mas em vez de esperar toda a soma desses termos por todos os "m" exemplos,
what we're doing is we're taking this gradient term using just one single training example
calculamos o termo do gradiente usando apenas um exemplo de treinamento,
and we're starting to make progress in improving the parameters already.
e já progredimos na melhoria dos parâmetros com apenas este exemplo.
So rather than, you know, waiting 'till taking a path through all 300,000 United States Census records,
Fazemos isso em vez de esperar o algoritmo percorrer todos os 300 milhões de registros do censo dos EUA,
say, rather than needing to scan through all of the training examples
ao invés de termos que passar por todos esses exemplos de treinamento,
before we can modify the parameters a little bit and make progress towards a global minimum.
antes de podermos modificar os parâmetros e ir na direção do mínimo global.
For Stochastic gradient descent instead we just need to look at a single training example
Com o gradiente descendente estocástico, precisamos olhar para um único exemplo de treinamento,
and we're already starting to make progress in this case of parameters towards, moving the parameters towards the global minimum.
e já começamos a progredir na direção dos parâmetros que nos levem ao mínimo global.
So, here's the algorithm written out again where the first step is to randomly shuffle the data
Aqui temos o algoritmo reescrito, onde o primeiro passo é embaralhar aleatoriamente nossos dados,
and the second step is where the real work is done, where that's the update with respect to a single training example x(i), y(i).
o segundo passo é onde o algoritmo realmente trabalha, onde é feita a atualização em relação a um único exemplo "(x⁽ⁱ⁾, y⁽ⁱ⁾)".
So, let's see what this algorithm does to the parameters.
Vejamos o que esse algoritmo faz com os parâmetros.
Previously, we saw that when we are using Batch gradient descent,
Antes, com o gradiente descendente em lote,
that is the algorithm that looks at all the training examples in time,
o algoritmo que usa todos os exemplos de treinamento em um único passo,
Batch gradient descent will tend to, you know, take a reasonably straight line trajectory to get to the global minimum like that.
O gradiente descendente em lote tende a tomar uma trajetória relativamente reta até chegar no mínimo global, desta maneira.
In contrast with Stochastic gradient descent every iteration is going to be much faster
Já o gradiente descendente estocástico terá iterações muito mais rápidas,
because we don't need to sum up over all the training examples.
pois não precisaremos percorrer todos os exemplos de treinamento.
But every iteration is just trying to fit single training example better.
Mas cada iteração tenta ajustar nossos parâmetros em relação a um único exemplo de treinamento.
So, if we were to start stochastic gradient descent, oh, let's start stochastic gradient descent at a point like that.
Então, se formos aplicar o gradiente descendente estocástico em um ponto, peguemos um como este para começar.
The first iteration, you know, may take the parameters in that direction and
A primeira iteração pode modificar os parâmetros nesse sentido,
maybe the second iteration looking at just the second example maybe just by chance,
e talvez a segunda iteração, que olha somente o segundo exemplo de treinamento,
we get more unlucky and actually head in a bad direction with the parameters like that.
tem a possibilidade de, com falta de sorte, nos levar, para uma direção ruim como esta.
In the third iteration where we tried to modify the parameters to fit just the third training examples better,
Na terceira iteração, quando modificamos os parâmetros para se ajustarem apenas em relação ao terceiro exemplo,
maybe we'll end up heading in that direction.
talvez terminemos apontando para essa direção.
And then we'll look at the fourth training example and we will do that. The fifth example, sixth example, 7th and so on.
Então iremos para a quarta iteração e teremos algo assim. A quinta, sexta, sétima e assim por diante.
And as you run Stochastic gradient descent, what you find is that
Quando você executa o gradiente descendente estocástico,
it will generally move the parameters in the direction of the global minimum, but not always.
você perceberá que ele geralmente modifica os parâmetros na direção do mínimo global, mas não sempre.
And so take some more random-looking, circuitous path to watch the global minimum.
E isso fará com que tenhamos uma aparência mais aleatória em direção ao mínimo global.
And in fact as you run Stochastic gradient descent it doesn't actually converge in the same same sense as Batch gradient descent does
Na verdade, gradiente descendente estocástico não converge como em lote.
and what it ends up doing is wandering around continuously in some region that's in some region close to the global minimum,
O que o estocástico faz é rondar em uma região perto do mínimo global,
but it doesn't just get to the global minimum and stay there.
mas ele nunca chega e permanece lá.
But in practice this isn't a problem because, you know, so
Mas na prática isso não é um problema,
long as the parameters end up in some region there maybe it is pretty close to the global minimum.
desde que os parâmetros terminem em uma região perto o suficiente do mínimo global.
So, as parameters end up pretty close to the global minimum, that will be a pretty good hypothesis
Portanto, se os parâmetros terminam bem perto do mínimo global, a hipótese será boa.
and so usually running Stochastic gradient descent
Portanto, quando executamos o gradiente descendente estocástico,
we get a parameter near the global minimum and that's good enough for, you know, essentially any, most practical purposes.
obtemos parâmetros perto do mínimo global e isso é bom o suficiente na prática.
Just one final detail. In Stochastic gradient descent,
Um último detalhe: no gradiente descendente estocástico,
we had this outer loop repeat which says to do this inner loop multiple times.
nós temos que repetir esse loop externo, o que significa ter esse loop interno repetido múltiplas vezes.
So, how many times do we repeat this outer loop?
Mas quantas vezes repetimos esse loop externo?
Depending on the size of the training set, doing this loop just a single time may be enough.
Dependendo do tamanho do conjunto de treinamento, realizar esse loop uma única vez pode ser suficiente.
And up to, you know, maybe 10 times may be typical
É comum até, digamos, umas 10 vezes.
so we may end up repeating this inner loop anywhere from once to ten times.
Então podemos acabar repetindo esse loop interno de uma até dez vezes.
So if we have a you know, truly massive data set like the this US census gave us that example
Se tivermos um conjunto de dados enorme como o censo dos EUA,
that I've been talking about with 300 million examples,
com 300 milhões de exemplos,
it is possible that by the time you've taken just a single pass through your training set.
é possível que, ao realizar apenas uma vez o processo pelo conjunto de treinamento,
So, this is for i equals 1 through 300 million.
ou seja, de "i = 1" até 300 milhões, é
It's possible that by the time you've taken a single pass through your data set
possível que um único loop pelo conjunto de dados
you might already have a perfectly good hypothesis.
seja o suficiente para gerar uma hipótese muito boa.
In which case, you know, this inner loop you might need to do only once if m is very, very large.
Nesses casos em que "m" é muto, muito grande, é provável que em uma única iteração do loop interno você consiga bons resultados.
But in general taking anywhere from 1 through 10 passes through your data set, you know, maybe fairly common.
Mas, geralmente, realizar de 1 até 10 repetições ao longo do seu conjunto de treinamento será o mais comum.
But really it depends on the size of your training set.
Mas isso realmente vai depender do tamanho do seu conjunto de treinamento.
And if you contrast this to Batch gradient descent.
Se você comparar com o gradiente descendente em lote,
With Batch gradient descent, after taking a pass through your entire training set,
no qual, após realizar um passo utilizando todo o conjunto de treinamento,
you would have taken just one single gradient descent steps.
você terá realizado apenas um passo do gradiente descendente.
So one of these little baby steps of gradient descent where you just take one small gradient descent step
Em desses pequenos passinhos do gradiente descendente onde você se aproximou um pouquinho,
and this is why Stochastic gradient descent can be much faster.
e é por isso que o gradiente descendente estocástico pode ser bem mais rápido.
So, that was the Stochastic gradient descent algorithm.
Esse foi o algoritmo do gradiente descendente estocástico.
And if you implement it, hopefully that will allow you to scale up many of your learning algorithms
Se você implementá-lo, você poderá utilizar muitos de seus algoritmos de aprendizagem
to much bigger data sets and get much more performance that way.
em conjuntos de dados de escala muito maior e com eficiência.